mein körper ist ein zwitter körper und
meine meine wahrnehmung ist inzwischen
ja das wird auch mal wurde aber total
ignoriert wie fühlst du dich in der
sauna ist mal automatisch homo oder
bisexuell gibt es bei dir ein hormon
chaos
kannst du mit deinem geschlechtsorganen
orgasmen haben
hier sind alle fragen erlaubt zum thema
intersexualität
lin ist intersexuell oder besser hinter
geschlecht ich weder weiblich noch
männlich
genauso wie lisa beide wurden in ihrer
kindheit operiert an den genitalien um
ihren körper in richtung männlich oder
weiblich zu verändern
beide beantworten hier eure fragen
so alex aus bernau fragt welche form der
ansprache bevorzugst du maskulin feminin
oder sächlich obwohl letzteres ja meist
ab während ist
sachlich ist ja sind ja dinge und ich
bin kein ding und deshalb
bevorzuge ich eigentlich dass im duden
einen eintrag stehen würde für für für
intersexuelle menschen oder die sich
dann ob verorten also dazwischen da ist
es aber nicht gibt kann ich auch gut
leben mit männlich weiblich wenn die
leute da unsicher sind das nehme ich den
auch nicht krumm das passt schon wenn du
dir aber unsicher bist es der einfachste
weg einfach die person selber zu fragen
ja und aus dortmund fragt ist man wenn
man intersexuell ist automatisch homo
oder bisexuell schöne frage
wann genau wir haben also ein
genetischen marker ja es ist dann direkt
festgelegt ja so also generell
schwieriger personenkreis wenn wir tun
werden wir ja sehr begrenzt
wie
komische fragen also das ist ja
eigentlich bei niemandem
vorgeben mir und sagen so wie wir alle
sind sind wir halt irgendwie sexuell die
antwort ist nein
die aus schwerte fragt wie fühlst du
dich in der sauna heiß
[Gelächter]
ich gehe den saunen ich gebe es zu also
ich gehe in eine privat sauna aber ich
finde sauna und auch schwimmbäder enorm
schwierig weil ich genau ja nicht normal
aussee und es fällt halt auf und ich
hasse diese blicke und das alle so
irritiert sind und mich so angucken und
die verfahren ja ein richtiges starren
und das kann ich an guten tagen gut
nehmen dass da mach ich mir dann spaß
daraus und ansonsten
versuche ich zu vermeiden so eine
situation die aus schwerte da man ist
äußerlich gar nicht sieht und das bei
mir einfach eher damit zu tun hat dass
meine körperliche entwicklung wenn man
mich fragen würde oder in mich hinein
schauen könnte würde man den unterschied
sehen und von außen halt nicht von daher
ist für mich ein saunabesuch eigentlich
sehr entspannt und kostet mich keine
große überwindung elano fragt fühlt man
sich wirklich so diskriminiert wie die
medien immer behaupten
also ich würde ja klar das ist ja nicht
was die medien sich ausgedacht haben und
das geschieht einfach ohne grund sondern
die diskriminierung finden statt ja
natürlich also dass das beginnt
irgendwie bei toilettengängen das
beginnt bei den schreiben die ich
gestellt bekomme wo ich immer wieder mit
frau angesprochen werde obwohl ich mich
nicht als frau sehe das bin ich nicht
ich denke auch eine ganz massive
diskriminierung und die haben wir so ein
bisschen wir sind ja so ein bisschen auf
alltag sachen eingegangen aber im
glauben die größte diskriminierung
findet halt darin statt das sich als
zwitter geboren werde ja ganz eindeutig
uneindeutig bin und dann obwohl ich
einen gesunden körper habe das wird
nachgewiesen oder wurde nachgewiesen ich
bin gesund und ich wurde dann um
operiert also dass man davon einfach
ausgeht dass es mir wohl leid bringt in
eine twitter körper aufzuwachsen und
mich dann zu recht schneidet aber mein
zweiter körpers trotzdem ein zwitter
körper und meine meine wahrnehmung ist
trotzdem zwei trick ja das wird auch er
wurde aber total ignoriert und das ist
eigentlich die größten diskriminierung
es gibt einfach so
ich bin auf die welt gekommen mit beiden
geschlechtsmerkmalen das heißt penis
vagina hoden eierstöcke gebärmutter so
das volle programm
meinen eltern wohl kommuniziert ich sei
ein mädchen was in der
ausdifferenzierung der
geschlechtsmerkmale wohl irgendwie
zwischendrin stehen geblieben ist dann
kam ein weiteres großes thema dass man
angst bekommen hat ob meine kunden also
eierstöcke und boden ob die nicht auch
irgendwie ein krebs oder tumor
entwickeln könnten und auf diesen
verdacht hin hat man gesagt sehr gut
wunderbar aus das wurde dann entfernt
dass ich dann zwei war also ungefähr ich
war nicht krank ich war gesund und
trotzdem hat neben mir beide gnaden
entfernt und hat mir den penis amputiert
ja und das sind alles keine
medizinischen notwendigen operationen
gewesen warum wenn ich doch gesund war
warum musste ich so stark beschädigt
werden es gab keine medizinische
rechtfertigung dafür was mir angetan
wurde und jetzt muss ich mein leben lang
medikamente nehmen mit der einzigen
argumentation das heißt eltern haben
angst ärzte haben angst offensichtlich
vor etwas was sie nicht kennen oder
nicht wollen oder weil die gesellschaft
irgendwie so komisch ist es ist ein
riesenskandal und dass das ist
genitalverstümmelung deluxe ja
[Musik]
mareike fragt können intersexuelle
kinder bekommen hmm ja
es ist sehr unterschiedlich na ja also
ich zum beispiel ich kann keine kinder
bekommen
ich habe keine gebärmutter gehabt da
hatte ich nie ich hatte ihnen liegende
wurden aber auch die jetzt spermien
produziert hätten oder nicht das weiß
ich halt nicht wenn es jetzt die
möglichkeit gegeben hätte dass ich papa
verde wäre ich auch total gerne papa
geworden
oder aber das ist halt dadurch dass
immer noch angeglichenen operiert wird
und anscheinend gar kein wert darauf
gelegt wird so auf die frage ob wir das
ob das jetzt möglich ist oder nicht und
nur bei wem unter welchen
voraussetzungen das finde ich schon sehr
schade weil ich finde dass ist für ganz
individuell aber für viele menschen und
auch für intersexuelle menschen hier
einfach ein thema wie für mich so hat es
wäre etwas das hätte ich mir gerne
erfüllen können und wenn ich gewusst
hätte es wurde zumindest geguckt ob das
möglich ist ich mich darüber gefreut
aber halt immer im rahmen des human ich
hätte mutter oder vater werden können
also hypothetisch wenn alles gut
gegangen wäre so dass auch eine
interessante idee diese entscheidung
auch wenn ich weiter mutter werden
ich glaube vater
müssen einfacher
manche intersexuelle können kinder
kriegen und manche nicht also ja wenn
sie so gelassen worden wären wie sie
gemeint waren
mina aus erfurt fragt gibt es bei dir
ein hormon chaos also weil frau seien
mit einem zyklus schon normal
anstrengend sein kann wenn aber jetzt
weibliche und männliche hormone im
körper unterwegs sind also liebe mina
ist es so dass sowohl männer als auch
frauen männlicher und weiblicher hormone
in unterschiedlicher stärke halt
produzieren oder es wird umgewandelt
ein hormon chaos spüre ich fühle mich
jetzt nicht was mich hormonell
einschränkt ist dass ich halt damals
operiert wurde und keine hormone
produzieren dann organe mehr habe also
das bedeutet für mich ich weiß gar nicht
wie mein körper sich entwickelt und
hormonell eingestellt hätte und kann so
natürliches wohnen chaos nicht
nachempfinden sondern bin halt auf
hormon substitution angewiesen
und das ist schon manchmal schwierig
oder basis schwierig da so die richtige
einstellung und das richtige präparat zu
finden weil es da auch einfach
unterschiede gibt das ist eigentlich das
hormon chaos das ich kenne mir geht es
da auch so ich hätte auch gerne mein
eigenes hormon chaos gerne kennengelernt
es mir sicher lustig geworden
aber meine hoden und auch meiner stücke
wurden entfernt mit zwei jahren und
deswegen habe ich keine ahnung wie das
gelaufen wäre wie ich mich entwickelt
hätte jetzt fahre ich ganz gut mit
testosteron mit um so ein bisschen
östrogen und jetzt mein körper ist jetzt
recht zufrieden aber das war auch eine
ganz schöne reise das rauszufinden und
das wie gesagt ist es auch konstruiert
das ist alles künstlich gemacht meine
eigenen hormonen produzenten obwohl sie
gesund worden waren wurden einfach
entfernt auf gutdünken der mediziner ich
kann bis heute nicht verstehen warum
weil ich mein leben lang jetzt
angewiesen bin auf was kauft künstliche
präparate die sicherlich auch nicht so
gut sind ja deswegen danke für die frage
die ist sehr wichtig
[Musik]
viele jahrzehnte lang war es in
deutschland erlaubt intersexuelle kinder
an den geschlechtsorganen zu operieren
die kinder wurden nicht gefragt
mediziner und eltern entschieden alleine
welches geschlecht das kind äußerlich
haben sollte sogar wenn dabei hoden oder
eierstöcken portiert wurden
erst 2007 werden nach protesten von
betroffenen die medizinischen leitlinien
geändert
mediziner sollen jetzt nicht mehr aus
rein kosmetischen gründen operieren
und 2012 mahnt der deutsche ethikrat
digital operationen gefährden das recht
der kinder auf körperliche
unversehrtheit
operieren solle man nur wenn die kinder
selbst zustimmen so können sie auch
entscheiden twitter zu bleiben
dennoch gehen die genitale operationen
weiter von 2005 bis 2016 wurden jährlich
im schnitt
1870 operationen an intersexuellen
kindern unter zehn jahren durchgeführt
erst seit 2000 21 sind intersexuelle
kinder per gesetz geschützt ohne die
zustimmung der kinder sind die
operationen nun endlich verboten
doch denen die bis dahin bereits
operiert wurden kann dieses gesetz nicht
mehr helfen
also dann fragt kannst du mit beiden
geschlechtsorganen orgasmen haben
wichtig glaube ich ja
ganz schön orgasmen ja wunderbar
mit beiden gleichzeitig und ganzen das
ist
jetzt nicht erfasst
das ist für mich auch sehr
unterschiedlich an muss man sagen aber
es geht auch beides zusammen das ist
aber ein bisschen schwieriger
lieber da im jahr
julia fragt muss es du sexualpartnern
erst eine anatomie erklären haben sie
nachgefragt oder war es an solchen
momenten ganz egal
ich mache das grundsätzlich so weil es
bei mir schon ein bisschen anders
aussieht als bei
frauen beziehungsweise bei männern dass
ich
schon erst mal erklären was da los ist
weil ich habe da auch eine vernarbung ja
und da ist auch zum teil echt doof wenn
man an bestimmten stellen hin kommt da
habe ich dann so schmerzen das ist dann
auch nicht mehr schön ich führe so zu
sagen
ja die frauen dann einen und sage dann
hey
so sieht es aus und
diese energien das hast du zu erwarten
so zu sagen
ja und das bisher habe ich es immer auch
dass sexualität nicht standard ist na
also es funktioniert nicht klassisch ja
und das ist auch etwas wo sich jeder
auch öffnen kann das ist auch fast wie
so ein bisschen wie so ein geschenk
manchmal dass das also zum glück muss
ich das nicht standard a und b benutzen
sondern irgendwie kann einfach frei
gucken was gerade zwischen uns passiert
und das ist sehr schön und
erlebe ich als sehr bereichernd also aus
erleben auch menschen sie einen
bereichern die mit mir zeit verbringen
[Gelächter]
ich will bei dir lisa
ja also es
fällt optisch ja gar nicht auf also wenn
ich es der person ich erzähle dass ich
in tabellen würde ihr das auch gar nicht
auffallen so nah und von daher kommt
komme ich nicht in die situation
irgendwas erklären zu müssen
ich merke aber schon dass ich mich
besser fallen lassen kann wenn man
sexualpartner das vorher weiß es ist ja
ein unterschied ob man sexualpartner hat
oder eine partnerschaft nur das geld
sondern ein heer haben das ist schon ich
merke ich habe auch immer angst dass das
ein grund sein könnte dass man mich
wieder verletzt wie das das intrabeam
catweazle fragt magst du deinen körper
ich mag mein körper ja ich
[Musik]
würde sogar sagen ich bin in liebe mit
meinem körper ja
genau ich finde es perfekt wie er ist
und da ist nichts zu rütteln und
deswegen kann ich ihn gut lassen mit
allen spezialitäten die also mir
präsentiert ein bisschen bartwuchs nicht
kann man ja schnell ins schwitzen kommen
wenn man so ein bisschen weiblich
sozialisiert ist ne das kann ein echter
rauswerfen aber ich denke ja mach was du
willst das ist schon in ordnung ja wir
haben eine liebesbeziehung ja doch
mittlerweile kann ich das auch so es war
schwierig mit und standen bestand so ein
bisschen auf kriegsfuß so ich habe ihn
nicht ganz verstanden und ich habe auch
nicht ganz verstand und warum er so sein
wollte wie es halt wollte mittlerweile
verstehe ich es und wenn man das dann
also wenn dieses verständnis denn da ist
ja
also ich hab ihn angenommen und ich mich
jetzt wohl mit meinem körper sehr sogar
ich denke alles andere macht er auch
ganz wunderbar unterstützt jeden tag und
da fühlt sich gut an so und ich mag ja
ich mag alles an ihm
[Musik]
hier wächst ein neues leben heran 30
tage ist der embryo jetzt alt zu diesem
zeitpunkt haben alle embryos männliche
und weibliche geschlecht anlagen sie
sind also intersexuell der einzige
unterschied liegt im zellkern enthält er
zwei x-chromosomen entwickelt sich
vermutlich ein mädchen sind es ein ickx
und ein y-chromosom wird es vermutlich
ein junge sicher ist das nicht
denn in wahrheit bestimmt ein komplexes
zusammenspiel aus genen und hormonen die
entwicklung des geschlechts im
mutterleib
sie startet etwa in der sechsten bis
siebten woche die typisch männliche
entwicklung beginnt damit dass sich aus
den geschlechts anlagen die hoden
entwickeln
sie schütten testosteron aus ein
wichtiger schritt auf dem weg zum jungen
denn das hormon bewirkt dass samenleiter
samen blasen und prostata entstehen
gleichzeitig entwickeln sich die genital
anlagen zu eichel penis und vorhaut und
die weiblichen anlagen bilden sich
zurück
die typisch weibliche entwicklung
beginnt damit dass sich aus den
geschlechts anlagen eierstöcke
entwickeln sie produzieren das hormon
östradiol
unter seinem einfluss entstehen eileiter
gebärmutter und der obere teil der
scheide und es bilden sich klitoris
schamlippen und die harnröhre öffnung
der direkte vergleich zeigt am anfang
tragen wir alle die vorstufen für beide
geschlechter in uns erst danach
entscheiden gene und hormone ob wir
mädchen oder junge werden
und in jedem einzelnen schritt kann es
auch anders kommen dann bleibt der
embryo intersexuell
zb bei der androgen resistenz einer der
häufigsten formen der intersexualität
die entwicklung erfolgt zunächst typisch
männlich der embryo trägt xy chromosomen
und bildet auch hoden die hoden schütten
testosteron aus doch auf den zellen der
genital anlagen fehlen die andockstellen
dafür
dadurch wirkt das testosteron nicht
da auch der männliche embryo östradiol
produziert überwiegt nun die wirkung des
weiblichen hormons
die folge trotz xy chromosomen
entwickelt sich der embryo äußerlich
weiblich
so kann ganz natürlich im laufe der
embryonalentwicklung ein inter
geschlechtlicher mensch entstehen
hören aus düsseldorf fragt wie können
wir dir beiseite stehen dass du dich
voll und ganz der gesellschaft zugehörig
willst
also selber das einfach nur auf den
süßen bezirksmuseums beiseite stehen
kann würde ich einfach sagen
nehmen uns so wie du auch angenommen
werden möchten nehmen uns nehmt uns
einfach an macht aus uns nichts
besonderes sondern einfach als lädt uns
als ein teil von euch allen von vielen
wie und so dinge wie zb mit dem
personalpronomen die mäßig angesprochen
werden möchtest du als frau oder mann
angesprochen werden seid offen dafür
dass auszuhandeln und traut euch das zu
fragen weil das tabu und das nicht
drüber sprechen
gesamtgesellschaftlich aber auch im
kleinen das ist ja eigentlich das was es
schwierig macht überhaupt hinein zu
kommen wenn ich darüber gesprochen wird
und das ist wirklich aufgabe des staates
da einzugreifen und uns da zu schützen
und so zur seite zu stehen syrien aus
düsseldorf also ich finde es super schön
das berührt mich sehr dass du diese
frage stellst weil es bekundeten
interesse auch diese bereitschaft
wirklich
tabu zu brechen ja über uns zu reden
über twitter zu reden dass es sie gibt
dass sie auch rechte haben welches
unrecht ihnen widerfährt
aber auch überhaupt diese ganzen
geschlechter schubladen zu hinterfragen
ich glaube das würde schon helfen oder
auch wenn man ein formular hat bei
irgendwem abend und sagt hey aber wir
würden jetzt intersexuelle damit umgehen
mit diesem formular als total komisch
werden die da nicht ausgegrenzt das sind
manchmal so eine kleinen einfachen
hinweise die vielleicht schon auch
bewirken dass
man das jahr intersex besser
wahrgenommen wird in der gesellschaft
und darum geht es
zwei begriffe ich mache mal vor
ja und nein moment ach ja ihr wisst
schon was ihr tun müsst